'Saya tidak bisa datang
ke rumah mertua saya...
...meninggalkan ibuku sendirian.'
'Aku akan menikahimu hanya jika
kamu menyetujui kedua syaratku.'
'Bukan milikmu, milik ibuku...'
Nama itu terhapus.
Saya menerima surat
ini secara tidak sengaja.
Bagus.
Seandainya calon suaminya
menerima surat ini...
...dia akan menolaknya.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Apakah Anda tidak membaca
syarat-syaratnya untuk menikah?
Andai calon suaminya
mau membaca suratnya...
...apa yang akan dia pikirkan?
Dia akan mengira
dia gila atau sombong.
Berani, cerdas.
Dia bisa menganggapnya sebagai
gadis yang berpikiran bebas juga, Mini.
Tapi bukankah itu terlalu berlebihan?
- Terlalu banyak?
Menempatkan kondisi di
hadapan masyarakat ortodoks ini...
...bukan sekedar, tapi
sebuah tindakan yang hebat...
... tentu saja keberanian!
Gadis ini luar biasa!
Anda mengatakan itu...
...seorang gadis tidak mempunyai
suara dalam pernikahannya.
Tapi dia ingin menyampaikan pendapatnya.
- Dia gila.
Mini, untuk menunjukkan
jalan dalam kegelapan...
...satu kunang-kunang sudah cukup.
Demikian pula, di dunia yang
dipenuhi orang-orang cerdas...
...gadis gila lajang
ini sudah cukup...
...untuk menjaga
harapan tetap hidup.
Pernikahan Bondita
diperbaiki dengan susah payah.
Tapi dia menghancurkan segalanya
dengan mengirimkan surat itu.
Upacara kunyit diadakan pada
malam hari ini dan kita tidak tahu...
...jika mertuanya
muncul membawa kunyit.
'Ini baik!'
'Jangan sampai mereka membawa kunyit!'
'Pernikahan akan dibatalkan.'
'Aku tidak perlu pergi
dan meninggalkan ibu.'
Lihatlah bagaimana dia menyeringai!
Bibi, jika kamu memegang wajahku...
...maka gigiku
akan terlihat jelas!
Semoga Dewi Kali mengampuni!
Dia gadis yang tidak tahu malu.
Apakah Anda akan membatalkan pernikahan
Sampoorna bersamaan dengan pernikahan Anda?
Bagaimana kita bisa mendapatkan mahar sebanyak itu?
Saya telah mengirimkan surat
itu kepada calon suami saya.
Jika dia marah...
...pernikahanku akan dibatalkan.
Mengapa pernikahan
Sampoorna dibatalkan?
Apakah ada hubungan antara
pernikahanku dan Sampoorna?
Saya sendiri yang akan mengirimkan
surat ini kepada calon suaminya.
Di mana amplopnya?
Dimana amplopnya, Mini?
Apakah gadis itu lebih pintar dan
berpikiran maju dibandingkan aku?
Pertanyaan macam apa itu, Mini?
Entah kamu mengatakannya
atau tidak, tapi ayahku berkata...
..bahwa tidak ada
gadis yang lebih baik...
...kualitas dibandingkan
saya di seluruh Kolkata.
Saya bermain piano, saya
mengalahkan Anda di tenis.
Baik itu Shakespeare
atau Rabindranath Tagore...
...Saya bisa berdebat dan
mengutarakan pendapat saya.
Jadi sekarang beritahu
saya, siapa yang lebih pintar?
Apakah aku atau gadis
yang menulis surat itu?
Mini, aku setuju bahwa
kamu tak tertandingi...
...tapi gadis ini...
...menakjubkan!
Mungkin saja dia tidak bisa...
...dibandingkan dengan
Anda dalam aspek lainnya.
Tapi ketika memikirkan
masa depan...
...dia jauh lebih
maju darimu, Mini.
Semua hal ini hanya
bagus secara teori, Anirudh.
Tapi jika Anda adalah
calon suaminya...
...apakah kamu akan menikah dengan
gadis yang memberikan kondisi seperti itu?
Maka bahkan aku akan
memberikan syarat padanya...
...itulah suaminya...
...mertua atau masyarakat...
...dia harus menuntut
haknya dari semua orang.
Dan jika dia
menyetujui syaratku...
...maka aku akan memegang
tangannya erat-erat...
...bahwa dengan cara ini...
...dia akan terus menempatkan
kondisi seperti itu sebelumnya...
...masyarakat dan mengakhiri
diskriminasi dengan alasan.
'Oh, jadi menurutmu
gadis itu lebih baik dariku.'
'Sekarang, perhatikan apa yang aku lakukan.'
Mini!
'Sangat penting bagi gadis ini untuk
mendapatkan pasangan hidup yang cocok.'
'Tapi tanpa alamat...
...bagaimana surat itu
sampai ke calon suaminya?
'Alamat gadis itu
disebutkan dalam surat itu.'
'Entah calon suaminya
mendapat balasan atau tidak...
...gadis ini pasti akan
mendapat balasan suratnya.'
Ipar.
Tapi kamu sudah
mengatur mahar...
...untuk pernikahan Sampoorna.
Mengapa kamu mengatakan itu...
...kamu belum mengaturnya?
Maksud saya...
Maharnya diatur...
...dan kamu mengetahuinya.
Tapi dia gila...
...dan selalu merusak segalanya.
Tidak bisakah kamu mempercayaiku?
aku tidak akan pernah melakukannya...
...ada yang salah dengan Bondita.
Tidak, saudara.
Anda telah memberi kami perlindungan.
Meragukan dirimu
adalah sebuah dosa.
Jangan khawatir...
...dan berdoa saja kepada Tuhan...
...sehingga upacara kunyit
Bondita harus dilakukan hari ini.
Biarkan mereka memaafkan kesalahan
Bondita dalam mengirimkan surat tersebut.
Jika Anda tidak membayar
bunga tepat waktu...
...kamu tidak akan selamat.
Jangan katakan bahwa tuan
tanah memperoleh tanah tersebut.
Oke!
Ya, Pak Komisaris.
Anirudh sangat menyesal.
Dia akan membutuhkan waktu
untuk memahami aturan dan regulasi.
Ayah.
Bisakah Anda
menunggu beberapa saat?
Paman.
Anda juga bisa menunggu.
Saya harus mengatakan sesuatu.
Binoy.
Anirudh telah menerima kesalahannya.
Maafkan dia jika
dia meminta maaf.
Saya tahu itu...
...apa yang terjadi di
pesta itu membuatmu kesal.
Saya harus meminta maaf untuk itu.
Tapi saya tidak akan meminta maaf.
Karena kamu merasa itu buruk...
...Tapi aku tidak.
Anda percaya pada
kasta-isme dan bukan saya.
Masyarakat, rasa
hormat, tradisi, budaya...
... penting bagi Anda.
Itu sama sekali tidak
penting bagiku, ayah.
Saya harap...
...bahwa diskriminasi
kasta ini...
...dan perbedaan
sosial harus diakhiri.
Ini akan menjadi tempat yang lebih baik jika...
...miskin dan kaya
hidup bersama.
Semua orang harus
berjuang bersama untuk...
...satu bangsa dan satu pendapat.
Laki-laki...
...dan perempuan harus
mendapatkan hak yang sama.
Seorang perempuan tidak
tunduk pada masyarakat patriarki...
...tapi dia seharusnya bisa
berjalan bersama para pria.
Apapun yang kuinginkan hari ini...
....harus diharapkan
oleh seluruh bangsa.
aku tahu pendapat
kita berbeda...
...tapi kita akan bertemu satu
sama lain setiap hari, ayah.
Bukan begitu, paman?
aku tidak ingin menyakitimu...
...tapi aku mungkin
menyakitimu secara tidak sengaja.
Jadi...
...kamu bisa mengusirku
dari rumah, jika kamu mau.
Baiklah!  Kamu harus pergi.
Kemasi tasmu, Anirudh.
Mohon terima kunyit ini untuk...
...Upacara Kunyit Sampoorna.
Dan seperti yang diputuskan sebelumnya...
...kita akan sampai di sini dengan
prosesi dalam beberapa hari.
Jangan khawatir.
Kami akan memastikan pengaturan
prosesi dilakukan dengan baik.
Menyenangkan.
Tapi itu...
Apapun yang diputuskan.
Apakah kamu ingat, apa yang harus
kamu kirimkan bersama gadis itu?
Itu akan diatur.
Itu hebat.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kunyit sudah dikirim ke
keluarga mertua Sampoorna.
Saya heran kenapa mertua Bondita
tidak mengirimkan kunyit tersebut?
Kapan mereka akan datang?
Kita berbicara tentang perubahan.
Ini bukanlah sebuah perubahan,
ini adalah sebuah revolusi.
Anda hampir tidak dapat berjalan dengan
api revolusioner selama satu menit pun.
Apakah Anda mengetahui sesuatu
tentang orang yang ingin Anda ubah?
Pernahkah Anda berjalan di bawah sinar matahari?
Pernahkah kaki Anda
terluka karena batu?
Anirudh, tolong keluarlah
dari dunia mimpimu...
...dan cobalah untuk memahami...
...apakah mereka ingin mengubah
siapa yang ingin Anda ubah?
Sebelum masyarakat
melempari Anda dengan batu...
...jangan berani-berani
membicarakan perubahan lagi...
...dan kembali ke London.
Saya telah memesan tiket
untuk kapal minggu depan.
Jangan sia-siakan
tiketku seperti pesta.
Aku akan pergi, ayah.
Tapi bagian tanggalnya...
...di tiket...
... akan kosong.
Saya akan pergi...
...hanya ketika kamu berkata,
Anriudh, kamu telah melakukannya...
...alih-alih...
...kamu telah melakukannya.
Sekalipun aku merasa bahwa aku
mungkin tidak mampu melakukannya...
...lalu aku sendiri yang akan bertanya padamu...
...untuk mengisi bagian
tanggal pada tiket.
Anda mungkin benar.
Ini mungkin hanya kegilaanku.
Dan kegilaan...
...tidak bisa ditangani, ayah.
Saya memiliki persepsi yang unik.
Kita tidak bisa mengubahnya, ayah.
Jadi mari kita beri waktu
untuk memutuskan...
...siapa yang benar...
...dan siapa yang salah.
Ya!
Mengapa tidak?  Anirudh
harus diberi satu kesempatan.
Anda mengatakan ini agar
Anirudh harus tetap di sini, kan?
Oke.
Saya memberi Anda satu kesempatan.
Tapi ingat.
Anirudh, hari dimana kamu kalah...
...hari ketika kamu
kehilangan kegilaanmu...
...Aku akan memutuskan
mana yang benar dan salah.
Maka kamu harus
menuruti perintahku.
Sepakat?
Saya setuju.
Mulailah menulis, Somnath.
Anda lebih unggul dari yang lain.
Anda cukup berani untuk
memiliki suara Anda sendiri.
Batuk.
Tahukah Anda ejaan berani?
Tolong aku.  Cari di kamus.
aku butuh wanita sepertimu...
...untuk mengubah wajah negara.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu tidak menemukannya sampai sekarang?
Biarku lihat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda tidak menemukan
artinya di kamus dalam 15 menit?
Bagaimana Anda bisa menyebut diri
Anda seorang pelajar bahasa Inggris?
Apakah Anda tidak tahu
bahasa Inggris pada usia Anda?
Somu, pikirkan masa depanmu.
Anda tidak memiliki kualitas
apa pun yang dimiliki Anirudh.
Inilah yang ayah
katakan tentangmu.
Aku akan membuat pipimu merah hari ini.
Som!
Apa yang kamu lakukan, Batuk?  Som.
Tetap tenang.
BERANI.
Begitulah cara mengejanya dengan berani.
Bagaimana Anda menyukainya?
Cantik.
Saya bertanya kepada Anda tentang ejaannya.
Orang asingku yang bodoh.
Konyol?  Mengapa?
Apakah menurut Anda orang
yang melihat surat Anda...
...apakah tahu tingkat
bahasa Inggris ini?
Bagaimana jika gadis itu tidak...
... sama cantiknya denganku...
Bagaimana jika dia tidak
berpendidikan seperti saya?
Adakah yang bisa menandingiku di sini?
Tidak, kakak ipar!
Aku belum menjadi adik iparmu.
Anda akan menjadi!
Siapa tahu?
Ngomong-ngomong,
aku terlihat cantik, kan?
Atau sangat cantik?
Aku harus tampil cantik hari ini.
Anggota keluarga mempelai
pria datang menemui saya.
Tepat jam 6 sore.
Kualitasku mungkin...
...menarik mereka.
Saya harap, mereka akan menyukai saya.
Lihat.  Apakah ada
kesalahan pada pakaianku?
'Saudamini, kamu berbohong...
...dan mengujiku!'
Bolehkah aku membiarkanmu
pergi seperti ini, Mini?
Sekarang dia pasti akan menyukaimu.
Saya akan menulis ulang surat itu.
Dalam bahasa Hindi.
Mini sangat cerdas.
Lalu kenapa kamu tidak
memberitahu kakak iparmu?
Dia belum menjadi adik iparmu.
Pria tua!  Aku akan memukulmu!
- Bergerak.  Berlari!
Tahukah kamu siapa saya?
Anda sudah tua.  Hanya itu saja!
- Aku akan menikahi gadis dari keluarga ini.
Telah menikah?  Apa?
Paman!
Siapa dia?
'Seorang lelaki tua akan menikah!'
Pria tua!
Pria tua.
Dia memiliki semangkuk
kunyit di tangannya!
Menurutku, dia
adalah mertua Bondita.
Hai!  Anak-anak!
Oh!
Paro.
Segera datang.
Mendengarkan.
Pergi dan tanyakan pada anak-anak...
...tidak mengganggunya.
Dia adalah ayah mertua Bondita.
Oke.  Dia membawakan
kunyit untuk ritual tersebut.
Tolong bawa dia
pulang dengan hormat.
Pergi.
Ayo cepat.
Hai!  Berhenti mengganggu saya!
- Pria tua!
Inikah caramu menyambut seseorang di desa ini?
- Pria tua.
Pria tua!  - Diam!  - Diam!
Diam!
Jangan ganggu dia.
Bibi Sumitra bilang...
...bahwa putranya akan dinikahkan
dengan salah satu gadis di desa ini.
Dia adalah ayah mertua Bondita.
Ayah mertua?
Hai!  Ayah mertua yang apa?
- Pergi dari sini!
Meninggalkan!  - Hey aku...
Maafkan aku.
Mereka tidak tahu siapa Anda.
Silakan masuk dan
makan dan minum.
Saya mendengar apa yang dikatakan Anirudh.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Tidak mudah untuk membuat dia
mengakui bahwa dia mencintaimu.
Dia hampir tidak mengatakannya.
Tapi aku tahu apa yang ada di hatinya.
Nenek, aku yakin akan satu hal...
...bahwa dia tidak bisa
mencintai orang lain selain aku.
Apakah ada orang lain...
...siapa yang bisa menangani
Anirudh yang pemilih itu?
Berhenti makan.
Kalau tenggorokanmu terkatup,
mertuamu akan mengira kamu bisu.
Bisu?
Apa itu bisu, Sampoorna?
Seseorang yang tidak
dapat berbicara disebut bisu.
Ya, kalau begitu, kita semua
perempuan adalah bisu.
Bagaimana kita semua bisa bisu?
Kata Ibu, wanita sering
kali ingin mengatakan tidak.
Tapi mereka tidak bisa angkat bicara.
Karena mereka tidak dapat berbicara...
...mereka bisu, kan?
Tapi, kami punya suara.
Jika Anda mempunyai suara,
mengapa Anda tidak angkat bicara?
Lebih baik jika Anda berhenti berbicara.
Anda terus berpikir sepanjang waktu.
Sampoorna, hanya akal budi
yang akan membawa perubahan.
Bondita, aku akan sangat merindukanmu...
...perbincangan menarik
di rumah mertuaku.
Jika kamu merindukanku, kamu
harus datang mengunjungiku.
Ibu, kamu dan aku.
Kami bertiga akan
bermain bersama.
Senang rasanya menikah.
Tidak, Sampoorna.  Saya bahagia
karena saya tidak akan menikah.
Karena saya tidak mendapat
balasan surat itu berarti...
...bahwa mereka tidak menerima
lamaranku dan mengirimkan kunyitnya.
Tanpa ritual kunyit tidak
akan ada pernikahan.
Jika aku tidak menikah, maka
aku tidak akan jauh dari ibuku.
Kamu bodoh!  Itu tidak benar.
Setelah kamu menikah,
kamu akan jauh dari ibumu.
Tapi kamu juga akan
menemukan suamimu mencintaimu.
Adakah yang bisa mencintai
seseorang lebih dari seorang ibu?
Bondita.
Bondita, ayah mertuamu yang
lama datang membawa kunyit.
Cepat kembali ke rumah.
Upacara kunyit dan
kemudian pernikahan!
'Ayah mertuaku telah
tiba membawa kunyit.'
'Jadi dia pasti juga membawa
surat calon suamiku.'
Saya minta maaf tentang surat itu.
Dia adalah gadis lugu dan
mengirimkannya dalam ketidaktahuan.
Surat apa?  Saya tidak
mendapat surat apa pun.
Kita diselamatkan.
Saya mengacu pada hal lain.
Beri aku kunyit yang
kamu bawa untuk upacara.
Agar saya bisa menyelesaikan
tugas selanjutnya.
Ini adalah jumlah
yang kami sepakati.
Lima ekor kambing sisanya akan
Anda dapatkan pada hari pernikahan.
Saya menyelesaikan
semua tugas di pihak saya.
Anda akan melakukannya, bukan?  Saya harap,
Anda tidak akan mengingkari janji Anda.
Anda tahu siapa pemiliknya
setelah saya melunasinya, bukan?
Tidak ada yang tahu kalau
saya bukan mertua Bondita.
Anda akan memberi tahu
gadis itu dan ibunya yang janda...
...identitas asliku?  - Ya.
Saya harap Anda memahami
betapa saya menyukai pengaturannya...
...untuk pernikahanku, kan?
Saya belum kehilangan barang
curian saya bahkan pada usia ini.
Kemarilah.  Bhairav.
Pergi.
Bukankah aku terlihat seperti pengantin laki-laki?
Apakah kamu senang aku akan
menikah dengan keluargamu?
Calon suami Bondita.
Apakah kamu baik-baik saja?
Hai!  Ambil air!
Kamu bodoh!  Kamu selalu
muncul di waktu yang salah.
Jangan berperilaku buruk di hadapan
orang yang lebih tua.  Pergi sekarang!
Mengapa saya tidak bisa berada di sini
ketika saya akan mengadakan upacara kunyit?
Minum air.
Apakah kamu yakin, kamu tidak
akan mengoleskan kunyitku, tante?
Apakah Anda menyadari apa yang
Anda katakan?  Sekarang, pergi!
TIDAK!
Saya ingin bertanya kepada mertua
saya tentang jawaban surat saya.
Surat?
Dia naif.
Dia tidak tahu bagaimana
menampilkan dirinya...
...dihadapan calon suaminya.
Saya akan berbicara dengan bibinya tentang hal itu.
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
Bagaimana Anda bisa menampilkan diri Anda dengan
rambut tidak diikat di hadapan mertua Anda?
Bukankah ibumu mengajarimu
pentingnya rambut dalam kehidupan kita?
Sekarang pergi dan ikat rambutmu.
Lupakan soal rambutnya, bibi.
Bahkan jika kamu mengikatku ke tiang...
...Saya tidak akan mengeluh.
Aku hanya ingin jawaban
atas suratku dari ayah mertuaku.
Aku akan menghajarmu!
Saya akan membuatnya mengerti.
Ya dan Anda juga perlu memahaminya!
Kami memberi Anda makan
dari kantong kami sendiri!
Apakah ini bukan masalah yang cukup besar?
Sampai kapan kita akan...
...membayar biaya
Bondita yang rakus ini?
Anda menyebut saya rakus!  Tapi
kamu tidak memberiku 'laddoos'!
Yang kamu tunjukkan di
hadapan ayah mertuaku!
Ya Tuhan!  Dengarkan dia!
Dia selalu tertarik
pada 'laddoos'!
Saya telah membayar mahal untuk pengantin saya.
Seandainya kita belum
memutuskan tanggal pernikahan...
...Aku akan segera menikahinya!
Jaga dia selama dua hari.
Cukup!  Kami tidak akan
bisa membesarkannya lagi.
Saya tidak ingin dia membuat
keributan sampai dia menikah.